## 학습 목표

이번 미션을 통해 다음과 같은 학습 경험들을 쌓는 것을 목표로 합니다.

- UI와 도메인 영역을 분리할 수 있는 설계를 고민해보고, 목적에 맞게 객체와 함수를 활용
- TDD 방식으로 개발하며, 단위 테스트 기반으로 점진적인 리팩터링

## 제출 전 체크 리스트

- [x] 기능 요구 사항을 모두 구현했고, 정상적으로 동작하는지 확인했나요?
- [x] 기본적인 프로그래밍 요구 사항을 준수하고 있는지 확인했나요?
- [x] 테스트 코드는 모두 정상적으로 실행되나요?
- [ ] (해당하는 경우) 배포한 데모 페이지에 정상적으로 접근할 수 있나요?
  - 배포한 링크 기입:

## 리뷰 요청 & 논의하고 싶은 내용

### 1) 이번 단계에서 가장 많이 고민했던 문제와 해결 과정에서 배운 점

1. 테스트를 먼저 작성해보면서 설계 부분에서 많은 고민을 하였습니다.
   TDD 방식으로 진행하면서 기능을 설계하기 전에 테스트를 먼저 작성해보는 경우가 많았는데, 테스트 작성을 고려하다보니 자연스럽게 설계 과정까지 생각이 이어지면서 테스트가 좀 더 쉽고 효율적으로 진행되는 방향으로 진행하였습니다.
   특히 당첨번호를 비교하거나, 수익률을 계산하는 부분에서 효율적인 테스트를 위해 클래스 내 메서드를 순수함수로 분리하는 작업을 시도하였고, 다른 부분을 고려하지 않고 입력값과 출력값 만으로 해당 기능의 테스트를 진행할 수 있었습니다.

2. 적합한 변수명을 찾기 위해 노력했습니다.
   로또, 당첨 로또와 관련된 여러 도메인들이 있었고, 직관적인 변수명을 붙이고 싶었습니다. 기존에는 단순하게 lottos와 winningLotto로 구분을 하였는데, lottos를 보았을 때 구매한 로또인지 당첨 로또인지 구분이 어려울 수 있겠다는 생각이 들어서 lottos 와 관련된 변수명을 lottoTicket으로 변경하였습니다.

3. 잘못된 입력값에 대해서 입력을 반복하는 기능을 고민했습니다.
   검증 과정과 throw 요청이 클래스 내에서 이루어지고, inputView는 따로 관리를 하고 있어서 두 부분을 어떻게 연결 지어야 할지 많은 고민이 있었습니다. 컨트롤러 내에서 입력 요청과 인스턴스 생성을 담당하는 함수로 묶어 처리하면서, 인스턴스 생성 과정에서 오류가 발생하였을 때, 재귀 호출을 통해 해당 입력을 다시 받도록 구현하였습니다.

### 2) 이번 리뷰를 통해 논의하고 싶은 부분

1. 저희는 처음에 테스트 중심의 기능 명세를 작성을 하고 그 뒤에 해당 명세 중 가장 쉽고 간단한 테스트부터 단위 테스트를 진행했습니다.
   예를 들면 로또 자체의 유효성 검사같은 것이죠. 하지만 그런 작은 단위의 TDD 사이클이 어느 정도 끝나고 본격적인 로직(로또 발행, 로또 비교 등)을 작성해야할 때 막막함을 느꼈습니다.
   로직을 작성하기 위해선 흐름이 어느정도 정돈이 되어야 했고(controller), 흐름을 정돈하다보면 red-green-refactor가 아닌, 다시 탑다운 방식으로 회귀되는 것 같았습니다.
   넓은 관점에서 보면 이 흐름 정돈 과정 자체가 refactor의 일종일 수 있지만, 테스트 실패 후 해당 테스트를 통과하기 위해 하는 refactor라기보단
   프로그램을 다시 탑다운을 짜면서 어느 정도 기능이 구현되었을 때 test가 통과가 되는 순서였습니다.

   결론적으로 TDD 3사이클을 적용하며 어느 순간 이 3사이클이 제대로 적용되지 않는 순간(핵심 로직 구현, 전체 흐름 정리 등)이 있었는데
   이럴 때 어떻게 하면 좋을지, 혹은 다른 방식으로 접근해야할지 궁금합니다.

2. 파일 구조를 저희 나름의 기준을 세워 구성해 보았습니다.
   기능별 역할에 따라 파일을 분리하고자 했는데, 이러한 구조가 적절한지, 혹은 더 나은 방식이 있는지에 대해 피드백을 받아보고 싶습니다.

---

<details>
<summary>✅ 리뷰어 체크 포인트</summary>
<!-- 리뷰어가 이 PR을 검토할 때 중점적으로 확인할 사항입니다.-->

### 1단계

- [ ] TDD를 활용해 기능을 구현하는 과정에서 적절한 테스트 우선 접근 방식을 적용했는가? 단위 테스트의 커버리지는 충분한가?
- [ ] 도메인과 UI의 관심사를 분리하여 적절한 모듈화가 이루어졌는가? 하나의 객체나 모듈이 너무 많은 책임을 가지고 있지는 않은가?
- [ ] 객체의 프로퍼티를 직접 조작하기보다 메시지를 던지고 있는가?
- [ ] 불필요한 클래스를 사용하지 않고, 함수를 적극적으로 활용하여 JavaScript다운 방식으로 로직을 구현했는가?

### 2단계

- [ ] 도메인 로직에 불필요한 영향을 주지 않고 UI 변경에 대응했는가?
- [ ] DOM 조작과 이벤트 활용을 JavaScript의 개념에 맞게 이해하고 적절하게 적용했는가?
- [ ] 웹 표준을 준수하는 마크업을 활용하며, 스타일 작성에 일관성이 있는가?
</details>
